A Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), também denominada Universidade do Brasil,[7] é uma universidade federal do Brasil e um centro de excelência em ensino e pesquisa no país e na América Latina. [8]

A Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) é uma instituição de ensino superior pública federal brasileira, sediada na cidade de Belo Horizonte, no estado de Minas Gerais. É a maior universidade do estado de Minas Gerais e possui campi nas cidades de Belo Horizonte, Tiradentes e Montes Claros.

Em termos de produção científica, artística e cultural, é reconhecida nacional e internacionalmente, mercê do desempenho dos pesquisadores e das avaliações levadas a efeito por agências externas.[9] Em 2015 o QS World University Rankings classificou a UFRJ como a melhor universidade federal brasileira, bem como a terceira melhor universidade do país, a quinta entre as instituições da América Latina[10][11][12] e a 25ª melhor instituição universitária dos BRICS e de outros países em desenvolvimento.

A UFMG também é um dos maiores núcleos de inovação do Brasil, sendo que em 2010 a UFMG foi a instituição brasileira que mais requereu patentes segundo dados do Instituto Nacional de Propriedade Industrial (INPI).

Egrégios nomes já ocuparam o posto de reitor da UFRJ,[56] dentre eles: o médico Benjamin Franklin Ramiz Galvão, primeiro reitor da universidade e ex-membro da Academia Brasileira de Letras (ABL);[57] o médico Raul Leitão da Cunha;[58] o ex-ministro da Educação e Saúde Pedro Calmon;[59] o também imortal da ABL Deolindo Couto;[60] o ex-ministro da Educação Raymundo Augusto de Castro Moniz de Aragão;[61] e o economista Carlos Lessa, ex-presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).[62]

A principal estrutura da UFRJ está na Cidade Universitária (5 238 337,82 m²), localizada na Ilha do Fundão, no entanto, o campus da Praia Vermelha (100 976,90 m²) ainda concentra diversas unidades e órgãos suplementares. Há ainda o Instituto de Filosofia e Ciências Sociais, o Instituto de História, a Faculdade de Direito, o Observatório do Valongo, a Escola de Música, a Casa do Estudante Universitário e o Museu Nacional (53 276 40 m²). Sendo unidades de saúde isoladas: Maternidade-Escola, Hospital Escola São Francisco de Assis e Escola de Enfermagem Anna Nery. A UFRJ possui além do campus de Macaé e do Polo Avançado de Xerém, terrenos na Avenida Chile na capital fluminense (8 550 m²), em Itaguaí (149 869,18 m²), em Jacarepaguá (Fazenda Vargem Grande com 10 000 m²), em Arraial do Cabo e em Santa Teresa, uma reserva biológica exclusiva para pesquisa (1 560 000 m²).[64]

Guardando importantes documentos da história não só nacional, como também internacional, as bibliotecas e os museus da UFRJ podem ser considerados fonte primária de consulta dos pesquisadores mais renomados.

Dentre vários indicadores internacionais e nacionais que avaliam as universidades, a UFMG tem se destacado como uma das mais importantes universidades no Brasil, particularmente com crescente presença internacional como apontado pelo Academic Ranking of World Universities (ARWU). 

A UFRJ possui ações afirmativas, assim como outras universidades de excelência internacional, implantadas em 2010.[96] Atualmente, 30% das vagas destinam-se à ação afirmativa que possui como critério estudantes da rede pública de todo o país que tenham renda familiar per capita de até um salário mínimo e meio.[97]