create database pSgris

A tabela Palestrantes existe para conter os dados de todos os palestrantes que deram aula no PS-GRIS. Eles tem ID (e não cpf) pela possibilidade de um dia vir algum que não seja Brasileiro, diminuindo burocracias.
Todo avaliador é palestrante, mas nem todo palestrante é avaliador, assim, no lugar de criar uma tabela nova, apenas um campo do tipo enum é o suficente.
Logo depois vem a tabela AULAS, nela fica guardada a informação do horário e o nome da matéria, além de ter uma chave estrangeira do palestrante. O motivo para ter a tabela é para guardar a informação de frequencia, pois, como tem palestrantes que dão mais de uma aula, é importante separar para contabilizar a frequencia dos alunos.
A tabela TAG existe pq nem toda aula tem tag e ela possui informações próprias, como a data de entrega.
A tabela Avaliados é a que contem o grupo de pessoas que estão fazendo parte do processo seletivo, como o gris é um grupo da UFRJ, o DRE basta para identifica-los.
A tabela NOTAS existe para ligar as tagas e os alunos. Assim uma tag x de um aluno y tem a nota z. Por meio de chavez extrangeiras podemos fazer isso.
A tabela ouvinte existe apenas para guardar os dados de alunos que não estão concorrendo, podendo ser de fora da UFRJ. Isso é importante para ter um controle de quem tem assistido o que.
Por fim temos a tabela da frequencia. Ela é a que guarda a informação de quais ouvintes e avaliados foram a aula. 
